# Math formulas

## Area
- Circle: S = πR²
- Rectangle: S = ab
- Square: S = a²

## Perimeter
- Circle: P = 2πR
- Rectangle: P = 2a + 2b
- Square: P = 4a

# __General description__

## __File square.py__

### ***def area(a)***
- _def area(a)_: - Определяет функцию с именем area (площадью квадрата), которая принимает один аргумент a. a - это переменная со значением стороны квадрата, которая будет хранить значение, переданное в функцию
- _return a * a_ -  Вычисляет произведение числа a на само себя. return возвращает результат вычисления функции area.

### ***def perimeter(a)***
- def perimeter(a): -  Определяет функцию с именем perimeter, которая принимает один аргумент a(сторону квадрата).
- return 4 * a - Вычисляет 4 умноженное на a. return возвращает результат вычисления из функции perimeter.


## __File circle.py__

- _import math_ - Эта строка импортирует библиотеку math. Без этой строки мы не могли бы использовать math.pi в нашем коде.

### ***def area(r)***

- _def area(r)_: - Определяет функцию с именем area, которая принимает один аргумент r (радиус круга). r - это переменная, которая хранит значение радиуса, переданного в функцию.

- _return math.pi * r * r_ - Эта строка выполняет вычисление площади круга. math.pi - это константа, представляющая число Пи. r * r - это произведение радиуса самого на себя. return возвращает результат вычисления  из функции area.


###__def perimeter(r)__

- _def perimeter(r)_: - Определяет функцию под названием perimeter, которая принимает один аргумент r(радиус круга).

- _return 2 * math.pi * r_ - Эта строка выполняет вычисление периметра круга. 2 * math.pi * r -  вычисляет длину окружности. return возвращает результат вычисления функции perimeter.



## __File triangle.py__

### ***def area(a, b, c)***

- __def area(a, b, c)__: - Определяет функцию area, которая принимает три аргумента: a, b и c.

- __return (a + b + c) / 2__ - Вычисляет сумму трех чисел a, b и c (a + b + c), а затем делит результат на 2. return возвращает результат вычисления функции area.


###__def perimeter(a, b, c)__

- __def perimeter(a, b, c)__: - Определяет функцию с именем perimeter, которая также принимает три аргумента: a, b и c

- __return a + b + c__ - Вычисляет сумму трех чисел a, b и c (a + b + c). return возвращает результат вычисления функции perimeter.


## __File calculate.py__

- import circle, import square - Эти строки импортируют модули circle и square, которые, предположительно, содержат функции для вычисления периметра и площади соответствующих фигур.

- figs = ['circle', 'square'] - Создает список доступных фигур (circle и square).

- funcs = ['perimeter', 'area'] -  Создает список доступных функций (perimeter и area).

- sizes = {} - Создает пустой словарь sizes, который в будущем, возможно, будет использоваться для хранения информации о размерах фигур.

-  Определяет функцию calc, которая принимает 3 аргумента:
- fig -  Название фигуры (например, circle).
- func -  Название функции (например, perimeter).
- size - Список значений, необходимых для вычисления (например, радиус круга или сторона квадрата).

- assert fig in figs -  Проверяет, существует ли фигура fig в списке figs. Если нет, то программа завершится с ошибкой.
- assert func in funcs -  Проверяет, существует ли функция func в списке funcs. Если нет, то программа завершится с ошибкой.

- result = eval(f'{fig}.{func}(*{size})') - Вычисляет результат функции func из fig. 

- f'{fig}.{func}(*{size})'  - это строка, которая формируется в зависимости от значений fig, func и size.

- eval() -  выполняет строку в результате чего вызывается функция func из fig с передачей значений size.

- print(f'{func} of {fig} is {result}') - Выводит на экран результат вычислений.

- if __name__ == "__main__": - Этот блок кода выполняется только тогда, когда файл запущен как основная программа. 
- func = '' -  Инициализирует переменную func пустой строкой.
- fig = '' -  Инициализирует переменную fig пустой строкой.
- size = list() -  Создает пустой список size.

- while fig not in figs: -  Цикл повторяется, пока пользователь не введет корректное название фигуры.

- fig = input(f"Enter figure name, avaliable are {figs}:\n") - Запрашивает у пользователя название фигуры и сохраняет его в переменную fig.
- while func not in funcs: - Цикл повторяется, пока пользователь не введет корректное название функции.
- func = input(f"Enter function name, avaliable are {funcs}:\n"): Запрашивает у пользователя название функции и сохраняет его в переменную func.

- while len(size) != sizes.get(f"{func}-{fig}", 1) - Цикл повторяется, пока пользователь не введет корректное количество размеров для выбранной фигуры и функции. 
- sizes.get(f"{func}-{fig}", 1)  -  пытается получить значение из словаря sizes по ключу  f"{func}-{fig}".
- size = list(map(int, input("Input figure sizes separated by space, 1 for circle and square\n").split(' '))) - Запрашивает у пользователя размеры фигуры, разделенные пробелами, и преобразует их в целые числа.

- calc(fig, func, size) -  Вызывает функцию calc с полученными от пользователя данными.


# __Area__

## _Описание_

Функция вычисляет площадь круга
## Параметры
- **r** - радиус круга
## Возвращает значение значение площади круга

## Примеры
* >area(5)
  >> 78.53981633974483

# __perimeter__

## _Описание_

Функция вычисляет периметр круга

## Параметры
- **r** - радиус круга

## Возвращает значение периметра круга

## Примеры
* >perimeter(5)
  >> 31.415955359

# __Area__

## _Описание_

Функция вычисляет площадь квадрата

## Параметры
- **a** - сторона квадрата

## Возвращает значение площади квадрата

## Примеры
* >area(5)
  >> 25

# __perimeter__

## _Описание_
Функция вычисляет периметр квадрата

## Параметры
- **r** - сторона квадрата

## Возвращает значение периметра квадрата

## Примеры
* >perimeter(5)
  >> 20
   

# __Area__

## Описание
Функция вычисляет площадь треугольника

## Параметры
- **a**,**b**,**c** - стороны треугольника

## Возвращает значение 
- Возвращает площадь треугольника

## Примеры
  >area(10,8,6)
  >> 10

# __perimeter__

## Описание
Функция вычисляет периметр треугольника

## Параметры
- **a**,**b**,**c** - стороны треугольника

## Возвращает значение 
- Возвращает периметр треугольника

## Примеры
 >perimeter(10,8,6)
 >> 24




# Commits history 

| Thu Oct 10 23:53:11 2024 +0300 | 57016b3 | Viktoria Obukhova | Added documentation to calculate.py |
| Thu Oct 10 23:34:03 2024 +0300 | 7a2ad61 | Viktoria Obukhova | Added documentation to triangle.py  |
| Thu Oct 10 23:32:39 2024 +0300 | 63d42af | Viktoria Obukhova | Added documentation to circle.py    |
| Thu Oct 10 23:32:18 2024 +0300 | 9021dd5 | Viktoria Obukhova | Added documentation to square.py    |
| Tue Mar 30 18:02:23 2021 +0300 | b5b0fae | smartiqa          |L-04: Update docs for calculate.py   |
| Thu Mar 4 14:55:29 2021 +0300  | d76db2a | smartiqa          |L-04: Add calculate.py               |
| Fri Mar 26 14:52:26 2021 +0300 | 51c40eb | smartiqa          |L-04: Doc updated for triangle       |
| Fri Mar 26 14:48:39 2021 +0300 | d080c78 | smartiqa          |L-04: Triangle added                 |
| Thu Mar 4 14:55:29 2021 +0300  | d078c8d | smartiqa          |L-03: Docs added                     |
| Thu Mar 4 14:54:08 2021 +0300  | 8ba9aeb | smartiqa          |L-03: Circle and square added        |
